# javascript_curriculum

## javasscript란?

 > 창시자는 알자. 브렌던 아이크

 자바스크립트(영어: JavaScript)는 객체 기반의 스크립트 프로그래밍 언어이다. 

 이 언어는 웹 브라우저 내에서 주로 사용하며, 다른 응용 프로그램의 내장 객체에도 접근할 수 있는 기능을 가지고 있다.

## javascript 장점

 1.  절차형, 객체지향형, 함수형 언어를 모두 아우를 수 있습니다.
 2.  한 언어로 여러가지 프로그래밍 기법을 배울 수 있는거죠.
 3.  웹에 정보가 제일 많습니다. 궁금할 때 도움을 줄 사람이 많습니다.
 4.  텍스트 에디터, IDE 같은 것을 설치할 필요가 없고 인터넷 브라우저만 있으면 됩니다.
 5.  결과를 바로 인터넷 브라우저 화면으로 볼 수 있어 편합니다.

 * [변수(Variable)](#javascript-variable) 
 * [객체(Object)와 배열(Array)](#jacascript-object-array)
 * [함수(Function))](#jacascript-function)
 * [연산자(Operator))](#jacascript-operator)
 * [조건문(condition))](#jacascript-condition)
 * [반복문(loop-while,for,do))](#jacascript-loop-while-for-do)


### 1.javascript-variable(변수),자료형

 variable의 앞 세 글짜를 따서 var입니다.

 말 그대로 변수란 변하는 수 입니다. 뭐가 변하냐면, 데이터가 변합니다. 데이터는 프로그래밍에서 기본이죠. 
 어떠한 정보든지 다 데이터입니다.

 데이터를 처리하기 위해서는 데이터를 저장하는 공간이 있어야 합니다. 이 공간은 메모리에 마련됩니다. 컴퓨터를 잘 모르시는 분은 RAM이라고 생각하면 됩니다. (RAM이 커야 좋은 이유를 아시겠죠? 데이터를 저장할 공간이 늘어납니다!) 
 그 공간이 바로 변수라고 부릅니다.

 데이터에는 여러 종류가 있는데요. 프로그래밍마다 또 종류가 다릅니다. 데이터를 한번 만들어 봅시다.

 ```js
 var a = ''; // 문자열
 var b = 1;  // 숫자
 var c = false; // 불린
 var d = null;  // 널
 var e = undefined; // 언디파인드
 var f = [];    // 배열 
 var g = {};    // 객체
 var h = function(){}; // 함수
 ``` 

 var a는 자바스크립트 엔진(자바스크립트 코드를 해석하는 도구)에게 "야, 이제 데이터 저장공간을 마련해! 이름은 a로 하고!"라고 말하는 겁니다. 이런 것을 변수를 선언한다라고 표현합니다.

 그리고 `var a = '';` 로 a에 ''를 대입합니다. = 으로 대입한다는 것을 표시했는데, 수학에서 말하는 같다`(equal)`라는 뜻이 아닙니다. 

 프로그래밍에서 같다는 ==이고 =는 대입(assign)한다는 뜻입니다. 
 이렇게 변수를 선언하자마자 값을 대입하는 것을 초기화한다고 표현합니다. 

 선언, 대입, 초기화같은 단어는 자주 쓰이니 기억해둡시다.

 변수의 이름을 정할 때는 a,b,c,d,... 말고도 이름을 한국어로 지어도 되고, 중국어, 일본어, 유니코드, 심지어 특수문자($와  _만 가능) 등등 상관없습니다. 하지만 세계적으로는 `영어 대소문자와 $, _만` 사용합니다.

 문장의 마지막을 보면 ;(세미콜론)으로 끝나는데 문장이 끝났다는 것을 컴퓨터에게 알리는 프로그래밍 기호입니다. 아래와 같이 만들었던 변수를 조작할 수 있습니다. 기존의 변수에 저장되어 있던 내용을 변경하는 행위입니다.

```js
var a = 'String'; // a의 이름을 가진 저장공간을 만들고 문저열에 넣습니다.
a = 'rename';    // a의 이름을 가진 저장공간에 다른 문자열을 넣습니다.
a;               // 'rename';
```

위와 같이 이름을 사용하면 됩니다. 변수의 이름으로는 a,b,c,d와 같이 의미가 없어 다른 사람이 보기에 무슨 뜻인지 알기 힘든 이름 대신 구체적인 이름을 주로 사용합니다.

```js
var a = 1; // 나쁨 a대충지은 이름
var number = 1; // 좋음 구체적인 이름
```
저장공간 이름이 아무 의미 없는 a보다 number인게 더 낫겠죠? 숫자가 들어올 것을 예상할 수 있으니까요. 

짧으면서도 구체적인 이름을 짓도록 합시다. (이게 제일 어려운 것 같습니다)

#### camelCase (카멜케이스)